# amplify-hackathon

## 実行方法

1. ファイル *kyopro_arc001B_amplify.py* の、`client.token`のコメントアウトを外してアクセストークンを入力する

2. 初期温度t1と目標温度t2を設定する
（場合によっては最大操作回数Nを変更する。リモコンの機能を変更して遊ぶこともできます）
```shell
t1, t2 = -39, 38 # 初期温度、目標温度
T = t2 - t1 # 初期温度と目標温度の差→初期温度と目標温度に依らず、この値が重要となる
N = 12 # リモコンを最大で何回操作するか→Tを大きくする場合は大きくする必要がある
R = [0, -1, 1, -5, 5, -10, 10] # リモコンの機能
```

3. *kyopro_arc001B_amplify.py* を実行する
```shell
$ python sudoku_sample_amplify.py
```

## 実行結果

```
結果（0℃変更含む）
[1, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0] 0℃変更
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] -1℃変更
[0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0] 1℃変更
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] -5℃変更
[0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0, 0] 5℃変更
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] -10℃変更
[0, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 1] 10℃変更
--------------------------
結果（0℃変更含まない）
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] -1℃変更
[0, 0, 1, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0] 1℃変更
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] -5℃変更
[0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, 0, 0, 0] 5℃変更
[0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0] -10℃変更
[1, 1, 0, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 1] 10℃変更
--------------------------
<Figure size 640x480 with 1 Axes>
操作回数 10
```

上記では<Figure size 640x480 with 1 Axes>となっていますが、結果の画像が表示されます。

・jupyter notebookで実行する場合は2回実行する必要があるかもしれません）

・WSL環境だとグラフが表示されない場合があります。下記のようにすることで画像を出力できます。

```
# plt.show()
plt.savefig("img.png")
```



## 提出前チェック


- [x] README.mdの手順通りにして、プログラムが実行できる
- [x] 説明用スライドを用意した 
- [x] アクセストークンはリポジトリに含まれていない
- [x] MIT Licenseにした



## 追加：D-Waveマシン利用（2021/9/16）

AmplifyにてD-Wave Quantum Annealerが無償利用可能となりましたので、D-Waveマシンも使えるようにしました。

申請の仕方はAmplifyのログインページのアクセストークンのところに書いています。

申請書をダウンロードして必要事項を記入すればよいです。

申請書の記入方法が書かれていなかったので書いておきます。

　　Nameの上にある横線の上の部分にサインを書きます（漢字で良いです）
  
  　以下のサイン以外の部分は英語で書いた方が良いと思います。

　　Name：名前を書きます

　　Title：会社での役職を書きます（学生ならStudentとかで良いのでしょうか）

　　Affiliation：会社名（学校名）を書けばいいと思います

　　Date：記入した日付を書きます（念のため米国風に　Sep/16/2021　みたいな感じで）
  

## D-Waveマシン用プログラム実行方法（kyopro_arc001B_dwave.ipynb）

1. プログラムと同じ階層にAmplifyのアクセストークンを記載した`tokenfile_dwave.txt`を作成する。

（もしくは直接`client.token`にアクセストークンを入力する）

（D-WaveマシンではなくAmplify AEを使用する場合はアクセストークンを記載した`tokenfile.txt`を作成する。）


２. プログラム中の2セル目の冒頭が`use_dwave = True`であることを確認する。

（`use_dwave = False`とするとAplify AEで実行します。）


補足．equal_to関数を使うとD-Waveマシンでは制約を満たす解を得られづらいと感じたので、1セル目の最初のほうに`use_equal_to`というパラメータを設け、Falseであればequal_to関数を用いずにペナルティ項を設定しています。パラメータをいじってみるのも良いかもしれません。


３. Jupyter notebookでRunのボタンを押すと実行します。

パラメータを変更する場合は、計算可能なビット数が全結合で123 (Advantage_system1.1), 64 (DW_2000Q_6, DW_2000Q_VFYC_6)であることに注意してください。
